# Kundenmeeting für ITRockt

## Erfahrungen

Es war sehr interessant, Einblick in den Ablauf eines solchen Meetings zu erhalten. Zu Beginn gab es ein Briefing, bei dem das Projekt und einige Ziele vorgestellt wurden. Es wurde auch Bezug auf die Zielgruppe genommen und diskutiert. Als dieses Briefing zu Ende war, haben wir ein "Kennenlernen" gemacht, bei dem jede Person auf verschiedene Zettel Dinge über sich aufschreiben konnte. So konnten sich die Projektteilnehmer miteinander bekannt machen. Dann wurde nach einer kurzen Pause mit der Besprechung des Product-Backlogs begonnen. <br>
Dafür wurden Zettel mit den Fibonacci Zahlen von 0 bis 21 beschriftet und auf einem Tisch der Reihe nach ausgelegt. Diese stellen die Schwierigkeit bzw. die Aufwändigkeit der einzelnen Stories dar, wobei 21 die aufwendigste Stufe ist. Danach wurden der Reihe nach einzelne Stories von der Product-Ownerin vorgelesen und an Mitarbeiter verteilt, um sie einer ihrer Meinung nach angemessenen Schwierigkeit zuzuweisen. Während dieses Vorgangs durfte nicht oder kaum gesprochen werden, Fragen und Vorschläge konnten allerdings auf Post-it Zettel geschrieben und an die entsprechende Story geklebt werden. Als alle Stories auf den Tisch lagen, begann die eigentliche Besprechung. Die einzelnen Punkte wurden von oben nach unten (23 - 0) der Reihe nach besprochen, die Fragen und Vorschläge erläutert und die Schwierigkeitsbewertung allenfalls angepasst. <br>
Es war für mich sehr spannend, den genauen Ablauf eines solchen Gesprächs mitzuerleben und sogar daran teilhaben zu können. Diese Methode, in der jeder seine individuellen Vorschläge und Ideen einbringen kann, sogar wenn die Umsetzung der besprochenen Story gar nicht in seinen Zuständigkeitsbereich fällt, wirkt für mich sehr interessant und soweit ich es miterlebt habe, klappt es auch ziemlich gut. Man hat gemerkt, dass sich das Team sehr gut untereinander versteht und gerne zusammenarbeitet. Ich kann mir allerdings vorstellen, dass in einer Firma, in der dem nicht so ist, solche "interaktiven" Meetings eher mühsam zu bewerkstelligen wären. <br>
